> Avery的个人简历


# 关于我


## 专业技能
- 熟悉HTML5、CSS3、能够独立快速进行PC端网站开发。
- 熟练掌握原生JavaScript、DOM节点的操作，ES5/ES6的新特性。
- 熟练掌握Vue2、Vue3渐进式框架，以及Vue的核心插件Vue Router、Vuex、VueCLI；了解Vue原理。
- 熟练使用Vue组件库Element UI、Vant，Ant design UI以及PC端开发框架Bootstrap， 网络请求库Axios。
- 掌握Git基本控制命令和版本控制，了解前端工程化webpack、Vite等前端工具。
- 了解计算机网络知识，如HTTP协议、TCP/IP协议等。

## 实习经历
**yy直播** <span>&nbsp;&nbsp;</span> 2022.5-至今

<div>前端开发</div>

 - **SDK端看板可视化平台：** 基于Vue3+Vite+Echarts技术栈，通过数据可视化形式呈现指标趋势多维度对比分析和核心转化路径分析的全貌，结合卡片、趋势图、漏斗图、表格等方式，展示当天核心指标数值、波动、发展趋势以及转化率等业务关系的数据变化。帮助业务负责人及相关leader掌控全局数据、洞悉业务的核心细节。完成项目的交付以及后期调整版本迭代。项目上线后业务方反馈良好，并且积极要求尽快推动后续看板上线。

 - **Bigda ui组件库：** 基于VuePress和Ant组件库，同时整合项目中常见的业务组件编写大数据中心Bigda ui组件库，通过规范项目样式，方便部门间的开发与参考，提高开发效率。

## 项目经历
**基于物联网的光禽贴标溯源系统** 

**项目描述：** 该项目是与中山市小榄三鸟综合市场合作的省级项目，一个基于Vue的web应用，对光禽的全产业链从光禽屠宰及交易环节的追踪溯源以及监控和管理。

- 利用VueCLI进行项目搭建，使用Vue Router搭建项目路由。
- 利用Vuex、localStorage实现状态保存与共享、用于保存用户核心信息。
- 利用Echarts将数据渲染成图表形式，方便禽类数据进行监控展示
- 配置路由守卫监听登录状态，对路由跳转设置拦截，进行权限认证。
- 整体遵循Vue组件化开发思想，尽量复用相同组件。
- 使用webpack优化项目，使用extract-text-webpack-plugin分离CSS；提取第三方库；使用CommonsChunkPlugin提取共同依赖，避免重复打包；使用loadash时按需打包，加快打包时间和缩小打包后的体积。
- 使用loashed防抖函数，减少请求的次数。

**智能扶贫信息可视化管理系统** 

**项目描述：** 一个基于Vue的web应用项目，对扶贫对象、帮扶主体、帮扶措施、脱贫成效进行综合分析，为扶贫办的决策和评估提供数据依据，提高扶贫工作效率，达到“六个精准”要求。

- 使用Vue.js+Element UI对就业援助、住房保障、教育保障、医疗保障、贫困户统计进行组件化开发，使用Vue-Router进行前端路由管理。
- 使用Echarts实现脱贫成效动态监管模块。
- 使用SCSS提高开发效率，使用gzip进行性能优化，压缩资源体积。

## 荣誉奖项
- 广东省大学生计算机设计大赛一等奖
- 广东省第十三届蓝桥杯Web应用开发省赛三等奖
- 第六届粤港澳IT应用系统开发大赛国赛特等奖
- 广东省“华资杯”省赛二等奖
- 2021年大学生创新创业训练计划项目国家级立项



